## Пример обработки данных лабораторной работы на кафедре общей физики
В течение учёбы вы столкнётесь с 5-ю семестрами лаб по общефизу,
для большинства из которых потребуется построить график, аппроксимировать 
экспериментальные точки (например прямой) и использовать полученные коэффициенты
для дальнейших вычислений. Использование Python является эффективным методом
для выполнения поставленных задач, поэтому в данной папке представлен реальный
пример обработки данных, призванный немного упростить начало работы с данными в
таком формате.

________
## Что внутри?
+ Оба файла [data.csv](https://github.com/ivikiwi-1111/Bootcamp---livesaver/blob/bc965c1fbd0f77655c53e957907f661972316cf7/phys_lab_example/data.csv), 
[data.xlsx](https://github.com/ivikiwi-1111/Bootcamp---livesaver/blob/bc965c1fbd0f77655c53e957907f661972316cf7/phys_lab_example/data.xlsx)
представляют из себя один и тот же набор сырых данных, полученных в ходе лабораторной работы, записанный в наиболее часто встречаемых форматах.
(Для знакомства с кодом и основными принципами их содержимое не так важно, но на всякий случай - файл описывает параметры 
неких колец - первый столбец это номер кольца, второй и третий - измерения радиуса кольца соответсвующего номера.)
+ Файл [linear_least_squares.py](https://github.com/ivikiwi-1111/Bootcamp---livesaver/blob/bc965c1fbd0f77655c53e957907f661972316cf7/phys_lab_example/linear_least_squares.py)
является адаптацией для языка Python формулы для проведения прямой через точки методом наименьших квадратов из книги "Лабораторный практикум по общей физике. Том 1. Механика",
 в версии 2004 года страницы 38-39. В нём содержится документация, о том как корректно использовать написанную функцию.
+ Файл [main_non_latex.py](https://github.com/ivikiwi-1111/Bootcamp---livesaver/blob/master/phys_lab_example/main_non_latex.py)
содержит непосредственно скрипт для обработки данных и построения графика с сохранением его в отдельный файл в папке Images с подробными комментариями.
Если у вас не установлен на компьютер LaTeX (или если вы впервые видите данное сочетание букв), то запускать следует именно его.
Указанная в файле последовательность команд не является единственно правильной для достижения получаемого результата, а лишь демонстрирует один из способов.
+ Если у вас установлен LaTeX, то файл [main_latex.py](https://github.com/ivikiwi-1111/Bootcamp---livesaver/blob/bc965c1fbd0f77655c53e957907f661972316cf7/phys_lab_example/main_latex.py)
поможет сделать вам надписи чуть более красивыми (за исключением этого файлы абсолютно аналогичны).

________
##### Настоятельно рекомендуется попробовать самостоятельно менять код и экспериментировать, например комментировать отдельные строчки либо менять в одном месте параметр и смотреть, что из этого выйдет. Таким образом, возможно получится быстрее понять, что делает та или иная строчка кода, нежели чем через чтение документации.